おはよう
早安
ね　今日の準備ってさ
今天要准备的是…
まずアフロと　鼻眼鏡の配達
（一种搞怪装束）
首先要做个蓬松卷发 还有鼻眼镜
昨日夜更かしでもしたんですか
昨晚熬夜了？
うちのクラスの文化祭費用
我们班文化祭的预算
割り振りが決んなくて
还没定好怎么分配
それをずっと考えてたら
一直在纠结这个事情呢
生徒会と学級委員を掛け持ちしてると忙しいですね
兼任学生会干事和班长 真是有够忙的呢
文化祭近いと余計な
快到文化祭的时候就变本加厉了
春ちゃん　要っち
小春 小要
おっぱい
（注：おっぱい和おはよう的头字都是お所以有些色鬼爱用おっぱい说早安）
早安
で　春のクラスは何やんだ
话说 你们班准备做什么呢？
あのう　うちのクラスは
啊 我们班啊…
ちょっちょっと　無視しないでよ
喂 别无视我啊
朝のあいさつは基本でしょう
早安是基本礼貌吧
今のが春たちの方が正しい反応だよね
刚才他俩应对得完全正确呢
だよね
是呢
なんだよ　ゆっきーたちまで
什么啊 连你们也这样
あの　千鶴君
那个 千鹤君
ほっとっけよ
别管他
フォローするだけ無駄だから
也不能总是顺着他
で　春のクラスはなにすんだ
话说你们班准备做什么呢？
僕らはちょっと変わった喫茶店をやるんです
我们要开个稍微有点奇怪的咖啡店
そう　店員は衣装男女逆に着るんだよね
没错 店员要穿异性制服
男女逆
异性制服？
まじ　すげえ
真的 好厉害
要君たちのクラスは何をするんですか
你们班呢？
ベタにお化け屋敷
鬼屋
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听 バサラ     翻译 景寒筱    日校 慧慧 喵儿
总校 有明の月     时间轴 葛蔓     压制 PHENOTYPE
文化祭まで時間もないので
离文化祭没多久了
このロングホームルームを有効に使って
所以请好好利用这次班会
各自作業を進めてください
推进各自的任务
以上です
以上
文化祭が近づき
文化祭临近了
教室の中はどこか隠せない期待と
教室里充溢着藏不住的期待
心地よい騒がしさと
让人心情很好的嘈杂
トラブルにあふれている
以及麻烦
ねね　塚原君
呐呐 塚原君
当日宣伝も兼ねてお化けの衣装を着ながら
文化祭当天 兼作宣传
看板持って校内回るのとかどう
我们穿着鬼怪的衣服拿着广告牌在学校里面转转 怎么样
面白くない？
会很有趣吧
はぁ？予算ぎりぎりだし　いいよ　やんないで
哈？预算很紧张 还是就别做了吧
ポスター作るし
还要做海报呢
でも　派手にやった方が絶対受けるし
可是 做得华丽的话一定会很吸引人的啊
そうそう
就是就是
どう　塚原君
如何 塚原君
じゃ　他で経費削れるとこないか
那我看看有没有什么地方可以削减经费的
検討してみっから
试着再挤一点给你们吧
やった
太好了
よろしくね
拜托你了
ね　どんなのにする
做什么好呢
カッパとかどうかな
河童怎么样
かっこよくないカッパ
河童不好看吧
预算再商讨
なあなあ　塚原
呐呐 塚原
暗幕ってどうやって学校側から借りればいいんだっけ
遮光窗帘怎么跟学校申请出借啊
はぁ　まだ借りてねえのかよ
哈 你还没借？
早くしねえと他のクラスに取られんぞ
不快点的话就被别的班抢光了啊
悪い悪い　でどうやんの
抱歉抱歉 话说到底怎么借啊
まず生徒会室に行って
先去学生会
備品貸出書をもらって
要一张借物申请表
それに使用目的とか
把用处和…
めんどくせぇ
好麻烦
何度も説明する俺の方がめんどくせよ
讲了这么多遍的我才觉得麻烦吧
塚原君　ちょっといい
塚原君 有空吗
当日の係なんだけど
关于文化祭当天的负责人
これ見て
你看一下吧
あ　それは
啊 这个
ちょっとちょっと　塚原
等一下塚原
暗幕は
先说遮光窗帘的事
塚原
いい　俺がやっとく
够了 我自己去借
えっ　まじで
诶 真的吗
いやーんさっすが塚原君　やあー
哎呀 不愧是塚原君 呀—
うっせ
吵死了
くっそうなんでこう次から次へと
可恶 为什么没完没了的…
じゃ　誰がなんの係をするかは
那 当天的具体负责人
後で決めるってことで
待会再决定吧
あ　よろしく
啊 麻烦你了
な　祐希と子ザル　あ　いや　橘　どこ行った
呐 祐希和猴子…不是 橘 他们去哪了？
悠太　春ちゃん
悠太 小春
どうしたの
怎么了？
そっちもホームルーム中でしょう
你们那边也在开班会吧
あのね　二人に見せたいものがあってね
那个啊 有东西想给你们看
ジャジャーン　俺とゆっきーの力作
锵锵~ 我和祐希的力作
地球にやさしいエコトレイン
爱护地球的环保列车
この電車の半分はやさしさでできています
这车有一半是用温柔做成的
ああー　それお化け屋敷で使うんですか
啊啊 是要用在鬼屋上的吗
え？　使わないよ
诶？ 不是啊
使わないのに作ったんですね
又不用你还做…
準備で忙しいこの時期に
还是在大家都忙着准备的时候…
悠太　乗って乗って
悠太 坐一下吧
引っ張ってあげる
我拉着你走
うーん　でも今　準備中だし
嗯…可是现在正在做文化祭的准备
じゃ　お兄ちゃん乗っちゃおうかな
那 哥哥还是坐一下好了
ねえ　祐希君
呐 小祐希
どうですか　お客さん
怎么样 客人
まさに箱入り息子
真有少爷范儿
そうですか　箱詰めされてるって感じですけど
是吗 我怎么觉得只是单纯的塞在箱子里呢…
お客さん　どこ行きます
客人想去哪儿
どこへでも行きますよ
什么地方都能去哦
決められたレールの上を走らないのがモットーですから
因为我的座右铭是 不走寻常路
どこのドラ息子ですか
哪来的浪荡子啊
あー　じゃ　東先生のところまでお願いします
那 麻烦去一下东老师那里吧
ちょうど　お借りしたい資料があるので
刚好要借点资料
ラジャーっす
遵命
では　エコトレイン出発しまー
于是 环保列车出发~
卑怯だぞ　それ
你俩太卑鄙了吧
くっそー　底抜け機能を搭載していたとは
可恶 居然配置了去掉车底的机能
迂闊なり
我疏忽了
段ボールってそんな高性能でしたっけ
纸箱有那么高性能吗…
お客さん　その命　私に預けてください
客人 请把您的性命托付给我吧
スピードアップ
加速
あ あのう
哪个…
はい　カーブ
漂移过弯
ひとまず到着
总算到了
あのあの　千鶴君
那个 千鹤君
どうしたの　その
怎么了 那个
汗ですか　気にしないでください
是说汗么 请不用在意
汗じゃなくて　それ
不是说汗 是那个
あまり気にしないでください
请别太在意
それより東先生に用が
比起这个 我们有事找东老师
あれ　何だっけ
啊嘞 什么事来着
東先生　あの　資料をお借りしたいんですけど
东老师 那个 我想跟您借点资料
また　それ　流行ってるの？
又是这个？这玩意很流行吗？
へへへ　どうでしょう
谁知道呢
このずるゆっきー
狡猾的祐希
次は負けねえからな
下次绝对不会输给你
うちも底抜け機能搭載したからな
我们也配置上去掉车底的机能了
壊れただけでしょう　それ
你们那只是坏掉了吧
はい　これでいいかな
给 这些可以了吧
はい　ありがとうございます
嗯 谢谢您
皆文化祭の準備はどう　順調
各位文化祭的准备做得怎么样了 进展还顺利吗？
はい
嗯
文化祭は一般の方も遊びに来るから　がんばらないとね
文化祭的时候校外的人也会来玩 可要好好加油哦
東先生
东老师
文化祭に彼女連れてきてくださいよ
请把女朋友也带来文化祭玩吧
あ　でも　寂しいことに今　彼女いないから
啊 可是 虽然很遗憾 但是我还没有女朋友
意外です
真意外
東先生もてそうなのに
东老师明明那么受欢迎
やさしいし　格好いいし
又温柔 又帅气
まさか　一人に収まる気はないとか
难道是不想被一个女人拴住吗
女は日めくりカレンダーなんですね
女人和日历一起翻过吗
違うから
才不是
あー　なんていうか
怎么说呢
あのキャピキャピってしたノリが苦手というか
是因为不擅长应付那种热恋的感觉
あのノリで来られるのが昔からダメで
那方面我向来不在行
あぁ　そうなんですか
是这么回事啊
昔からもてたんだな
从以前就很受欢迎啊
そういえば　塚原君は
说起来 塚原同学呢
要っちは
小要啊
俺がどうしたって
我怎么了
祐希　子ザル
等 等一下 祐希
何やってんだよ　あぁ！？
要っち
等 等一下 祐希
ちょ　ちょっと　ゆっきー
時間がねえって分かってんのか
你们知不知道已经没时间了啊
お前ら
你们…
あいたー
好痛
何で俺だけ
为什么只打我
ったく
真是的
お前らが何もしない間に
在你们无所事事的时候
ロングホームルームが終わったじゃねえか
班会都结束了
ほら　春たちも教室に帰れ
好啦 小春你们也回教室吧
学級委員が困ってるぞ
班委会很困扰的
そうですね
是啊
花作りも途中だったし
花才做了一半呢
ほら　お前らも
快点 你们也是
はーい
是—
大変そうだね
很辛苦的样子呢
別に いつものことですから
也没什么 反正一直都是这样的
あまり無理しないでね
不要太勉强啊
別に無理なんか
我并不觉得…
松岡君　浅羽君
松冈君 浅羽君
当日の衣装　どれがいい
当天的衣服 哪件比较好
ああー　かわいいですね
好可爱
迷います
真难选择
迷うんだ
居然迷茫了
でも二人ならどんな衣装も似合いそうだよね
可是如果是你俩的话 哪件应该都很适合吧
ね
是吧
そうですか
是么
皆も似合いそうですよね
应该也会很适合大家的吧
はい
什么
ゆっきー　これが俺たちの初体験になるんだね
祐希 这是我们的初体验呢
初体験に
初体验…
千鶴さん　君ね　中学生じゃないんだから
千鹤同学 你啊 已经不是初中生了
初体験って言葉にいちいち燥がないの
不要听到初体验这个词就激动好吗
初めでコピー機使うだけでしょう
不过是第一次用复印机好吧
めんごめんご　ゆっきーはコピー機使ったことあんの
歉抱歉抱 祐希用过复印机吗
いや　俺も初めて
没有 我也是第一次
ゆっきーも初体験だ
祐希也是初体验啊
コピー開始します
开始 复印
初体験
初体验
ええ　真っ白
诶 白纸
簡単にはコピらせないとゆさぶりをかけてきてるのかもね
想用“复印没这么简单”来让我动摇吗
悪い　ちょっと先に使っていいか
抱歉 能先让我用一下么
急いでたから
我赶时间
どうぞ
请吧
そういうテクがあったとは
还有这招啊
コピりたい面は下
要复印的那面朝下
この技パクらせてもらうぜ
偷学到一招了
パクるとか
偷学什么的
その時点で　今の俺たちちょっとコピー上手って感じ
现在我们已经有种可以熟练复印的感觉了吧
そうともよ
没错
俺たちコピー上手は次こそ完璧に
我们这些熟练工接下来才要完美地…
ええ？　何これ
诶 这啥啊
何　どんどん出てきてるじゃん
怎么回事 没完没了地在印啊
ごめん　要が8枚って言ったから　8のボタン押しちゃった
抱歉 因为要说复印八张 我就按了八
どうやって止めんのよ　こいつ
这玩意怎么才能停下来啊
おい　ストップ　ストップ
喂 停下 停下
よかった
太好了
よくないよ　ほら
一点都不好啊 你看
失敗コピーが無駄に8枚
复印失败完全没用的八张
なんて地球に厳しい
对地球而言太过分了
もう　何これ
真是的 这是什么啊
便利な世の中になったんとちゃうんかい
完全不适用于这个便利的世界
きっとあれだよ
一定是那个啦
科学の発達がすごすぎて
因为科学过于发达
逆に人間の手に負えなくなりつつあるんだよ
所以人类自己的能力就越来越弱
この調子だとロボットが人間に牙を剥く日も近いんじゃないかな
这样下去的话 机器人逆袭人类的日子也不远了
あり得るね　それ
是有可能呢
バカじゃねえの　お前ら
你俩是白痴吗
あ　要
啊 要
たかが　コピー8枚頼んだだけなのに
只不过让你们复印8张纸
いつまで手こずってってんだよ
到底要纠结到什么时候啊
すっげえ　要っち
好厉害 小要
天才
真是天才
お前らも天才だけどな　あほの
你们也是天才啊 脑残天才
あ　浅羽君たち居た
啊 浅羽同学你们在这儿啊
今ね　教室で当日どの係をやりたいか
现在 大家在教室里
希望出してもらってるんだけど
申请文化祭当天要负责的事情
うぃー　今行きまーす
马上就去
塚原先輩　いいところに
塚原学长 来得正好
先輩　当日家庭科室を使いたいクラスが三つかぶっちゃって
学长 有三个班想在文化祭那天借用家政教室
今代表者たちが生徒会室でもめてるんですよ
现在他们的代表在学生会办公室争个没完
はあ
哈
先輩何とかしてください
学长 想点办法吧
なんとかって
让我想办法…
要　行かないの
要 你不走吗
え？　えーっとあの
嗯？这个
先輩　早く
学长 快点啦
えーはいはい　今行くっつーの
呃 好好 我现在就去
祐希　お前あれだ
祐希 你去那个
名前付け　じゃない　名前んとこ　あ
名纸 不是 名字的 啊
受付　受付んとこ
咨询 咨询那里
ええ　なに
诶 什么
俺の名前出しとけ
帮我签个名
ええ　受付
诶 负责咨询啊
つまんない
真无聊
っていうか　噛みすぎ
也太语无伦次了吧
そこのお嬢さん
那边的小姐
何やってんの
在做什么呢
当日着る衣装の裾合わせをしてるんですよ
在量当天的衣服的下摆尺寸
今は仮縫いの順番待ち
现在正排队等着呢
祐希　子ザル　どこだ
祐希 猴子 跑哪去了
やば　要っちだ
糟了 是小要
気付くの早かったね
发现得真快
君たち　また何か怒らせるようなことを
你们又做了什么惹他发火的事情啊
ちょっと匿まってください
让我藏一下
はい
什么
くそ　どこ行きやがった
可恶 去哪了
春　悠太
春 悠太
祐希と子ザル見なかったか
看见祐希和猴子了吗
いえ　全然
没啊
全然　どどどかしたんですか
没 发…发生什么事情了吗
文化祭当日の係
文化祭当天的责任分配
俺は受付をやるっつったのに
我明明说要负责咨询的
お化け役になってんだよ
结果成了扮鬼的
ぜってーあいつらが勝手に
绝对是那两个家伙擅自写的
っつか　お前ら愉快な格好してんな
话说你们这副打扮可真是搞笑啊
何これ
这是什么
もしかして当日の
难道是文化祭的时候…
ごめんなさい
抱歉
おい
喂
お前スカートの中見せろ
让我看看你裙子下面
いいから　めくれってんだよ
好了 给我掀起来
ちょちょちょっと　やめ
等一下等一下 住手
いいから　見せろ
好了让我看
ちょっと困ります
很困扰的啊
なんでだ
为什么啊
要さん　あなた
要 你…
痴漢のわりに大胆
色狼就算了还这么大胆
ちげえよ　バカ
才不是啊 白痴
っつか　こいつのスカートの中見たって
话说就算看到这家伙的裙底
全然楽しくねえだろうが
也没什么好高兴的吧
何言ってんの
说什么呢
この中には要の知らない未知の世界が広がってるかも
没准里面有你不知道的广阔世界呢
お前何言ってんだ　あほか
你才是 说什么呢 白痴啊
悠太　Nice
悠太 干得漂亮
そのまま話を逸らして
就这么转移话题吗
もう　二人とも勝手な言い合いしないでください
真是的 你们两个人能别信口乱说吗
僕この下ジャージ穿いてますから
我下面有穿打底裤啦
だったら
既然如此
尚更見せたって問題ねえだろが
给我看看就更不成问题了吧
いい加減に　みせろってんだよ
好了快让我看
ダメです
不行
いい加減に観念しろ
你还是快给我放弃…
へ　変態
变 变态
いや　こりゃ　違う
喂 不是
最低　あんた最低よ
太差劲了 你实在太差劲了
春ちゃんに　春ちゃんに
对小春 对小春…
何勘違いして
你想歪了…
ってそこ
那边的
逃げられると思うなよ
别以为你们能逃掉
最近要っちイライラしてるわよね
最近小要好暴躁啊
まあ　この人はもともとイライラするのは趣味みたいなもんですけどね
嘛 这人貌似本来就是把暴躁当兴趣的
誰のせいだ　誰の
是谁的错啊 谁的
要　拡大コピーってできる
要 你会放大复印吗
あー　なんで
啊 什么事
漫研の宣伝ポスター用に拡大コピーしろって大技要求されて
漫研社让我放大复印宣传用的海报 对我而言要求太高了
困ってたんだよ
很困扰啊
要やってよ
要替我做吧
お前怒られた直後によく頼みごとできんな
刚惹我发火就马上叫我帮忙 你还真说得出口
まあ　いいぜ
嘛 好啊
コピード下手のお前の頼みとありゃ
既然被复印无能的你拜托了…
塚原　ちょっと来てくれよ
塚原 稍微过来一下
なんかやべえことんなっちゃってさ
好像出了不得了的事
え　ああ
啊 好
コピー後でいいか　ちょっと
等会再复印可以吗 我有点事
はいはい
可以 可以
塚原　こっちこっち　急いで
塚原 这边这边 快点
なんだっけ　これ
这什么来着
暗幕
遮光窗帘
あんま…
遮光…
暗幕ですか
遮光窗帘吗
残ってないですよ　もう
已经没有了哦
全然？
彻底没了？
はい
是的
一枚も
一个都没了？
はい
是的
先輩？
学长
先輩のクラスお化け屋敷やるんですか
学长你们班是要做鬼屋吗？
めちゃくちゃ暗幕使うじゃないですか
要用很多遮光窗帘的吧
もっと早く提出してもらわないと
应该早点提出申请的
先輩
学长
そうだよな　お化け屋敷だもんな
是啊 是要弄鬼屋啊
そうだよなって
你还说“是啊”
こうなると今から準備の簡単な出し物に変更するとか
都变成这样了 要不要变成准备比较简单的节目
それもかなり無理があるよ
现在变更基本不可能吧
だ　だってさ
可 可是
大丈夫だよ
不用担心
念のためとか言って取りすぎてるクラスが　たくさんあってね
为了以防万一 有很多班都多借了
そこから分けてもらえば十分足りると思うよ
如果去跟他们要几张的话 我觉得应该就够了
なるほど
原来如此
そうよね
没错
じゃ　貸出OKということで
那 这样就算是准许出借了
はい
是
お化け屋敷がんばってね
要好好准备鬼屋哦
はい
是
ええと　小道具はほとんどできて
那个 小道具差不多做好了
当日の係も決まって
当天要负责的部分也决定了
ね　暗幕は
对了 遮光窗帘呢
あー
啊—
塚原　暗幕って　どうなった
塚原 遮光窗帘借了吗
あ?　あー借りた借りた
啊？啊 借了借了
まじでThank you
真的谢谢啦
ちょっと　あんたたち人に任せてないで
喂 你们也别总是推给别人啊
ちゃんと仕事しなさいよ
把自己的事情做好啦
まあまあいいじゃん
有什么关系吗
だって俺らより塚原のが確実じゃん
比起我们塚原要更可靠啊
あんたたちは使えなさ過ぎんの
你们也未免太没用了吧
ひでえ
好过分
春ちゃん　春ちゃん
小春小春
俺ね　お化け役やるんだけどね
我是扮鬼的哦
どれがいいと思う
你觉得我扮哪个比较好
うーん　そうですね
嗯 让我想想
全身タイツなんてどうですか
连体紧身衣那种如何
全身タイツ
连体紧身衣
はい
没错
なんでそうなるの
为什么是这个
祐希　漫研って文化祭なんかやるの
祐希 漫研社文化祭要做什么
マンガ喫茶
漫画咖啡店
なんか毎年それやってんだって
貌似每年都做这个
祐希　漫研のポスターのコピーまだだったよな
祐希 漫研的海报还没复印呢
明日とかでも
明天…
あー　いいよ　あれもうやったから
啊 不用了 那个已经做好了
というか　やってもらった
或者不如说是找人忙我做了
悠太君に
找悠太
なんか悠太も拡大コピー分かるっていうしさ
因为悠太也会放大复印
まあ要に頼むなら悠太　みたいな
于是我想与其拜托要还不如找悠太试试看
んだよ　それ
什么意思啊
だって要ってさ
因为啊 要…
がんばりすぎで危険っていうか
努力过头了 看起来有点危险呢
上手く出来てもどっかマグレ臭いとこあるじゃん
就算熟练地做成了也感觉只是凑巧
ね　なんか当てになんないよね
是呢 总觉得很靠不住
分かる分かる
我完全明白
要っち
小要
どうった？
怎么了
あー　そう！
啊 这样啊…
いってぇー　俺だけかよ
好疼 又只打我…
もう　文化祭前に喧嘩しないで下さいよ
真是的 别在文化祭之前打架啊
文化祭に続く
随着文化祭而持续的
嵐のような毎日
暴风雨般的每一天
一瞬でも気を抜けば流されてしまいそうで
好像只要有一瞬的松懈 就只能随波逐流
要君も怒らないでく
要君也别生气啦
でも流されたら流されたで違う景色が見えてくる
但是 就算是随波逐流 也能看到不同的风景
ああー　　もう　怒った怒った
啊 真是的 我生气了
要っちはすっげえ変なお化け役にするもんね
绝对让小要扮很奇怪的妖怪
おお　やってみろよ
哦哦 你倒是试试看啊
当日お前が一人でひょっとこ踊りをするライブ
文化祭那天我就利用学生会的权力
生徒会の力でパンフレットに組み込んでやっからよ
把你一个人的滑稽表演印到宣传册上去
ええ　そんな
诶 怎么这样
要　それ完璧職権乱用だよね
要 你那完全是滥用职权啊
ったりめえだ　権力は使ってなんぼだ
当然啦 有权不用 过期作废
春ちゃん　要っちが
小春 小要他…
危ないですよ　千鶴君
很危险啊 千鹤君
贫穷的国王
次回
下回 各就各位